# 常见前端名词

## CommonJs

[CommonJs](https://www.w3cschool.cn/zobyhd/1ldb4ozt.html) 是一种 JavaScript 语言的**模块化规范**，它通常会在服务端的 Nodejs 上使用。项目是由多个模块组成的，模块和模块之间的调用，需要各个模块有相同规范的 API，这样一来在使用的过程中不会有那么多的学习成本，并且对于单个模块来说是类聚的。

在 CommonJs 的模块化规范中，每一个文件就是一个模块，拥有自己独立的作用域、变量、以及方法等，对其他的模块都不可见。CommonJS规范规定，每个模块内部，module 变量代表当前模块。这个变量是一个对象，它的 exports 属性（module.exports）是对外的接口。加载某个模块，其实是加载该模块的 module.exports 属性。require 方法用于加载模块。

```js
//moudle-a.js
moudle.exports = {
    a: 1
};

//moudle-b.js
var ma = require('./moudle-a');
var b = ma.a + 2;
module.exports ={
    b: b
};
```
模块化规范给项目带来极大的好处，在业务复杂，模块众多的大型项目中，开发者都遵循相同的规则来开发各自的模块，他们通过规范来约束模块的定义，大家不需要太多的沟通或者大量的文档来说明自己的模块使用规则，成千上万的模块就这样生产，并能够容易的使用。它的意义不仅是让模块看起来很规范，在合作开发、社区中传播中也起到了重大的作用。


## CMD

CMD 叫做通用模块定义规范（Common Module Definiton），它是类似于 CommonJs 模块化规范，但是运行于浏览器之上的。它是随着前端业务和架构的复杂度越来越高运用而生的，来自淘宝玉伯的 SeaJS 就是它的实现。

CMD 规范尽量保持简单，并与 CommonJS 的 Modules 规范保持了很大的兼容性。通过 CMD 规范书写的模块，可以很容易在 Node.js 中运行。在 CMD 规范中，一个模块就是一个文件。格式如下：

```js
define(factory);
```

具体用法如下：

```js
// moudle-a.js
define(function(require, exports, module) {

    module.exports = { 
        a: 1 
    };

});

// moudle-b.js
define(function(require, exports, module) {

    var ma = require('./moudle-a');
    var b = ma.a + 2;
    module.exports = { 
        b: b 
    };

});
```
CMD 规范拥有简单、异步加载脚本、友好的调试并且兼容 Nodejs，它的确在开发过程中给我们提供了较好的模块管理方式。


## AMD
AMD 叫做**异步模块定义规范**（Asynchronous Module Definition），它是 CommonJs 模块化规范的超集，但是运行于浏览器之上的。AMD 的特点就和它的名字一样，模块的加载过程是异步的，它大大的利用了浏览器的并发请求能力，让模块的依赖过程的阻塞变得更少了。requireJs 就是 AMD 模块化规范的实现。

AMD 作为一个规范，只需定义其语法 API，而不关心其实现。AMD 规范简单到只有一个 API，即 define 函数：

```js
define(id?, dependencies?, factory);
```

具体用法如下：

```js
// moudle-a.js
define('moudleA', function() { 
    return {
        a: 1
    }
});

// moudle-b.js
define(['moudleA'], function(ma) {
    var b = ma.a + 2;

    return {
        b: b
    }
});
```

## UMD

UMD 叫做**通用模块定义定义规范**（Universal Module Definition）。也是随着大前端的趋势所诞生，他可以通过运行时或者编译时让同一个代码模块使用 CommonJS、CMD 甚至是 AMD 的项目中运行。未来同一个 JavaScript 包运行在浏览器端、服务器端甚至是 APP 端都只需要遵守同一个写法就行了。

它没有自己的规范，是集结了 CommonJS、CMD、AMD 的规范于一身，它的具体实现：

```js
;((root, factory) => {
  if (typeof define === 'function' && define.amd) {
    //AMD
    define(['jquery'], factory)
  } else if (typeof exports === 'object') {
    //CommonJS
    var $ = requie('jquery')
    module.exports = factory($)
  } else {
    root.testModule = factory(root.jQuery)
  }
})(this, $ => {
  //todo
})
```

不难发现，他在定义模板的时候会检测当前使用环境和模块的定义方式，将各种模块化定义方式转化为同样一种写法。它的出现也是前端技术发展的产物，前端在实现跨平台的道路上不断的前进，UMD 规范将浏览器端、服务器端甚至是 APP 端都大统一了，当然它或许不是未来最好的模块化方式，未来在 ED6+、TypeScript、Dart 这些拥有高级语法的语言会代替这些方案。
